# Декораторы

Декораторы в Python — это функции, которые принимают другую функцию в качестве аргумента, добавляют к ней некоторую дополнительную функциональность и возвращают функцию с измененным поведением.  
Декораторы используются, чтобы изменять работу существующих функций или классов, добавлять новые возможности и обеспечивать безопасность.  
Декораторы позволяют динамически изменять поведение функций и классов с помощью добавления или изменения их функциональности без изменения самого кода.


### Что за wraps?
  Далее в примерах использовался декоратор wraps из стандартной коллекции Python, который обидает в модуле functools.  
  Он позволяет сохранить информацию (например имя функции и её документацию) той функции, которая оборачивается нашим декоратором.  
  Подробнее о нём можно почитать [тут](https://docs-python.ru/standart-library/modul-functools-python/dekorator-wraps-modulja-functools/) и официальной [документации](https://docs.python.org/3/library/functools.html#)

- ### [Без параметров | without_parameters.py](https://github.com/Dmitry-Peskov/Why-Python-is-great/blob/main/%D0%94%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80/without_parameters.py)  
  В данном примере реализован декоратор _**track_execution**_, который не принимает параметров. Его задача выводить в терминал информацию о выполнении функций, которые были им украшены в формате:
  ```
  ДД.ММ.ГГГГ ЧЧ:ММ:СС вызов ... с args (...) и kwargs {...} дал результат ...
  ```
  Например для вызова функции ниже с следующими аргументами:
  ```python
  @track_execution
  def test(
        a: int | float, 
        b: int | float, 
        c: int | float
  ) -> int | float:
      return (4*a + b**2) - c * 0.5
  
  test(10, 4, c=15)
  ```
  в качестве вывода в терминал мы получим:
  ```
  30.04.2024 16:29:41 вызов test() с args (10, 4) и kwargs {'c': 15} дал результат 48.5
  ```

- ### [С парамтерами | with_parameters.py](https://github.com/Dmitry-Peskov/Why-Python-is-great/blob/main/%D0%94%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80/with_parameters.py)
  
  В данном примере реализован декоратор _**repeat**_, который принимает в качестве аргумента число, сколько раз должна быть вызвана украшенная им функция.
  ```python
  @repeat(quantity=3)
  def test(): 
      pass
  
  test()
  ```
  Для примера выше, вызов функции test будет произведен 3 раза.